Mutassa be a merevlemez és az elektronikus háttértárak működését!

A merevlemez egy mágneses elven működő háttértár, melynél az adatokat a benne található mágneslemezekre írjuk. A mágneslemezek kör alakú, keménymágneses réteggel bevont lemezek. Ezekre az adatokat az író olvasó-olvasó fej írja, koncentrikus körök forájában. Az írás a lemez szélétől a közepe felé történik sávokban. A sávok számozása 0-val kezdődik és az azonos sorszámú sávok együttesét cilindernek nevezzük Működés közben a lemezek egyenletes sebességel forognak ami lehet 5400, 7200, 10000 vagy 15000rpm. Működés közben légpárna alakul ki, ami megakadályozza a lemezek kopását. Ha leállítjuk a fej a parkoló sávba áll meg, hogy szállítás közben ne karcolódjanak a lemezek.

Az elektromos háttértárak működése (pl.:pendrive, SSD) a biteket tranzisztorok tárolják el. A RAM mintáján működik, de ráírt adatokat kikapcsolás után nem veszítik el. Vannak FLASH és DRAM alapú SSD-k is. De leggyakrabban a FLASH alapú eszközöket használjuk, mert a DRAM alapú nagyon elérhetetlen árú.

Mutassa be, hogy milyen célra alkalmas elektromos háttértárat venni a merevlemezzel szemben!

Az SSD-knek sok előnye van. Mivel nincsen bennük forgó-mozgó alkatrész (mechanikus), ezért az adatelérés ideje kisebb, mint egy HDD-nek. Szintén mivel nincs benne mechanikus alkatrész jobban bírják a szálítást és a rázkódást. Kisebb az áramfelvétele (fogyasztása) és kisebb fizikai helyet foglal el. Ezért az SSd-t főképpen a hordozható eszközökbe és az operációs rendszer és a gyakran használt programok tárolására ajánlott. Adattárolásra nem kifejezetten javasolt kifogásplható életteartama miatt. A fontos adatokat tehát tároljuk inkább merevlemezen, mert a HDD-k akár 30 évig is tudnak tökéletesen adatvesztés nélkül működni.